在飞机上偶然发现传说中的佛光伴随飞机飞行，并且飞机的投影在上面忽大忽小非常神奇。
苦思冥想了几天，终于悟出了其中的物理原理：
原来这是光学效应的双重叠加现象：
首先是飞机在大气中高速飞行，飞行时把阻挡在前面的空气撕裂，让气流顺着机身流到后面，这样撕裂的空气就形成了一个“空气凸透镜“，虽然只是半截，但是它也是凸透镜，具备凸透镜所有的光学特质，可以折射光线。想通了这一点下面的事情就简单了：
阳光透过这个“空气凸透镜”，会在透镜的下面汇聚成一个焦点，就是我们现在看到的五彩光晕，由于飞机速度是相对恒定的，所以凸透镜的曲率一般也比较稳定，因此焦距的位置也会比较稳定，所以光晕看起来像是相对不动的（跟飞机的距离大致不变）。
同时，飞机的正常投影，投射在云幕上，呈现出投影的大小随着云幕的远近而呈现大小变换。正常的投影如果恰好投射在五彩光晕之中，则更显神奇。这就是佛光的样子。
两个效应的叠加就变成了我在飞机上拍到的佛光追着飞机跑的奇特现象。
再细想开去，在极高的山顶，如果起风，如果风力足够大，能在山尖拉出空气透镜的时候，在太阳的另一端，有云的地方也会形成如斯佛光，人影、树影、房影也能如同飞机一样投射其中，好似佛光普照，佛光之谜由此可以揭开。
或许这也能揭开部分追着飞机跑的ufo之谜。
随手画个简单示意图，水平不高，能看懂就好。